<p align=center>МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

<p align=center>РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

<p align=center>ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

<p align=center>«ВЯТСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

<p align=center>Институт математики и информационных систем

<p align=center>Факультет автоматики и вычислительной техники

<p align=center>Кафедра систем автоматизации управления
 
 <br/>
 <br/> 

<p align=right>Дата сдачи на проверку:

<p align=right>«___» __________ 2021 г.

<p align=right>Проверено:

<p align=right>«___» __________ 2021 г.
 
 <br/>
 <br/> 

<p align=center>Блочные элементы и компоненты разметки форм в HTML5

<p align=center>Отчет по лабораторной работе № 2

<p align=center>по дисциплине

<p align=center>«Основы frontend-разработки и организации человеко-машинного интерфейса»

<p align=center>Вариант 2
 
 <br/> <br/>
 <br/> 

<p align=left>Разработал студент гр. ИТб-1301-01-00 &nbsp; ________________ / Пестова Е. В. /

<p align=left>Проверил ст. преподаватель &nbsp; _________________ / Земцов М.А. /

<p align=left>Работа защищена с оценкой «___________» «___» __________ 2021 г.

<br/> <br/>
 <br/> <br/>
 <br/> <br/>

<p align=center>Киров 2021

------

<br/>

Цель лабораторной работы: изучение блочных элементов и компонентов разметки форм в HTML5.

Задачи лабораторной работы:
1. Организовать процесс работы над лабораторной работой
2. Изучить типовые блочные элементы html5 документа
3. Изучить типовые элементы построения форм html5 документа
4. Выполнить самостоятельное задание по варианту
5. Составить отчет по выполненным задачам
6. Защитить лабораторную работу


Ход выполнения:

1. Организовать процесс работы над лабораторной работой
2. Изучить типовые блочные элементы html5 документа

3. Изучить типовые элементы построения форм html5 документа

Задание 1. *Разработайте макет формы регистрации пользователя, представленный ниже на рисунке 2. Сохраните макет в файл lab2_form.html. Стилизация макета не требуется. Код должен быть валидирован под HTML5.*

4. Выполнить самостоятельное задание по варианту

Задание 2. *На основании изученного материала постройте макет html страницы в зависимости от варианта. Номер варианта получается путем сложения всех цифр номера зачетной книжки с последующим взятием остатка от деления на 7 и прибавлением к результату единицы. 

Четный вариант представлен на рисунке 3, нечетный вариант -рис. 4. Необходимо описать макет в виде разметки html5 в файле lab2_index.html. Стилизация не требуется.*


5. Составить отчет по выполненным задачам
6. Защитить лабораторную работу
