<p align=center>МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

<p align=center>РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

<p align=center>ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

<p align=center>«ВЯТСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

<p align=center>Институт математики и информационных систем

<p align=center>Факультет автоматики и вычислительной техники

<p align=center>Кафедра систем автоматизации управления
 
 <br/>
 <br/>
 <br/>

<p align=right>Дата сдачи на проверку:

<p align=right>«___» __________ 2021 г.

<p align=right>Проверено:

<p align=right>«___» __________ 2021 г.

<p align=center>Методы формирования html5 документов

<p align=center>Отчет по лабораторной работе № 1

<p align=center>по дисциплине

<p align=center>«Основы frontend-разработки и организации человеко-машинного интерфейса»

<p align=center>Вариант 3

<p align=center>Разработал студент гр. ИТб-1301-01-00 ________________ /Пестова Е. В./

<p align=center>Проверил ст. преподаватель _________________ /Земцов М.А./

<p align=center>Работа защищена с оценкой «___________» «___» __________ 2021 г.

<br/>
<br/>
<br/>

<p align=center>Киров 2021

------

Цель лабораторной работы: изучение методов формирования html5 документов на стороне клиента.

Задачи лабораторной работы:
1.	Организовать рабочее пространство и процессы разработки html5 документов.
2.	Изучить структуру html5 документа
3.	Исследовать функциональные возможности инструментов разработчика на стороне браузера
4.	Изучить типовые элементы структуры html5 документа
5.	Составить отчет по выполненным задачам
6.	Защитить лабораторную работу


Ход выполнения:

1. Организовать рабочее пространство и процессы разработки html5 документов.

В ходе организации рабочего пространства был установлен текстовый редактор IDE Visual Studio Code, который может быть расширен и адаптирован к языку программирования через использование плагинов. Также был установлен перечень плагинов:

- VSCode All Autocomplete
- Auto Close Tag
- Auto Complete Tag
- Auto Rename Tag
- Path Intellisense
- Prettier Formatter for Visual Studio Code vscode-multiclip
- Live Server
- Kite Autocomplete Plugin for Visual Studio Code*
- GitLens — Git supercharged
- Font Awesome Auto-complete & Preview
- VS Code ESLint extension
- Code Runner
- Bootstrap 4, Font awesome 4, Font Awesome 5 Free & Pro snippets for Visual studio code
- Better Comments
- Visual Studio Code CSS Intellisense for HTML
- Visual Studio Code HTML Snippets

Для использования систем управления версиями была произведена регистрация на сайте github.com и изучена документация по работе с git.

2

------

В соответствии с заданием создан репозиторий на сайте github.com с названием “Basic frontend dev labs”. В нем создана ветка lab1 и директория “bfdLabs”. Директория успешно подключена к репозиторию на github.com.

Ссылка на данный репозиторий представлена ниже.

1. Изучить структуру html5 документа

Для понимания эволюции web-технологий была изучена документация по стандарту html4 и html5.

Задание1: *Создайте HTML-страницу index4.html, разделенную на фреймы в соответствии с номером варианта. В качестве заголовка страницы используйте ваше имя, отчество и фамилию. Фреймы должны содержать:* 

*№1 – номер зачетной книжки;* 

*№2 – таблицу (варианты приведены на рис.3);* 

*№3 – ваше имя, отчество и фамилию;* 

*№4 – список дисциплин и преподавателей текущего семестра.*

Задание для 3 варианта представлено на рисунках 1 и 2.

<p align=center>Рисунок 1 - задание на реализацию структуры документа через фрэйм
 
<p align=center>Рисунок 2 - задание для фрейма таблицы
 
По варианту была реализована HTML-страница index4.html, представляющая структуру разделения окна браузера на фреймы, а также файлы содержимого отдельных фреймов (по одному на каждый фрейм). На рисунке 3 представлена HTML-страница index4.html открытая в браузере.
 
<p align=center>Рисунок 3 - фреймовая реализации страницы.

После реализации набора html страниц была проведена валидация результатов с помощью https://validator.w3.org/#validate_by_input.

Задание2: *Создайте файл index.html, используя html5 разметку. Файл должен реализовывать предыдущее задание с использованием языка html5. Готовым решением будет успешное прохождение проверки валидации.*

Файл index.html создан и почти в точности реализует предыдущее задание. Результат валидации представлен на рисунке 4.

<p align=center>Рисунок 4 – результат валидации index.html

Листинг страницы index.html представлен в приложении Б. На рисунке 5 представлена HTML-страница index.html открытая в браузере.

Выводы по эволюции стандарта html5 и принципов преобразования (конвертации) документов из стандарта html 4 в версию 5:















До появления стандарта HTML5 вся разметка страниц осуществлялась преимущественно с помощью элементов `<div>`, которым присваивали классы `class` или идентификаторы `id` для наглядности разметки (например, `<div id="header">`). С их помощью в HTML-документе размещали верхние и нижние колонтитулы, боковые панели, навигацию и многое другое.<br/>
Помимо элементов `<div>`, HTML4 поддерживает использование фреймов. Фреймы разделяют окно браузера на отдельные области, расположенные рядом друг с другом. В каждую из таких областей загружается самостоятельная веб-страница.<br/>
Стандарт HTML5 предоставил новые элементы для структурирования, группировки контента и разметки текстового содержимого. <br/>
Новые семантические элементы позволили улучшить структуру веб-страницы, добавив смысловое значение заключенному в них содержимому (было `<div id="header">`, стало `<header>`). Для отображения внешнего вида элементов не задано никаких правил, поэтому элементы можно стилизовать по своему усмотрению.<br/>

Ответы на вопросы:

3. 1 Теги формирования абзацев<br/>
Теги формирования абзацев используются для разделения контента на веб-странице. <br/>


<br/>

3. 2 Различие тегов h<br/>
Заголовки HTML определяются тегами от `<h1>` до `<h6>`. `<h1>` определяет самый важный заголовок. `<h6>` определяет наименее важный заголовок.<br/> Поисковые системы используют заголовки для индексации структуры и содержания ваших веб-страниц.
Пользователи часто просматривают страницу по ее заголовкам. Важно использовать заголовки, чтобы показать структуру документа.<br/>
`<h1>` заголовки должны использоваться для основных заголовков, за ними следуют `<h2>` заголовки, затем менее важные `<h3>` и так далее. Каждый HTML-Заголовок имеет размер по умолчанию. 

<br/>

3. 3 Тег code <br/>
 Тег `<code>` используется для определения фрагмента компьютерного кода. Содержимое внутри отображается в моноширинном шрифте браузера по умолчанию.
 
 <br/>

3. 4 Различие тегов code, kbd, samp, var, pre<br/>
Элемент `<kbd>` Отмечает фрагмент как вводимый пользователем с клавиатуры. Отображает текст моноширинным шрифтом.<br/>
Элемент `<samp>` Применяется для выделения результата, полученного в ходе выполнения программы. Отображает текст моноширинным шрифтом.<br/>
Элемент `<var>` Выделяет имена переменных, отображая текст курсивом.<br/>
Элемент `<pre>` Тег определяет предварительно отформатированный текст. Текст в `<pre>` элементе отображается шрифтом фиксированной ширины, причем текст сохраняет как пробелы, так и разрывы строк. Текст будет отображаться точно так же, как написано в исходном коде HTML.

<br/>

3. 5 Отличие тегов оформления цитат и определений от тегов обычного форматирования текста<br/>
Язык HTML разрабатывался таким образом, что практически каждый элемент в нем содержит семантический смысл. <br/>
Семантический смысл тегов – это значит, что каждый тег не просто задает тот или иной внешний вид интерфейса на странице, но и еще сообщает о том, зачем этот тег, поясняет смысл и назначение тега.

<br/>

3. 6 Теги p, br и hr<br/>
 Элемент `<p>` служит для выделения в тексте абзаца, содержимым которого является сам абзац. Перед абзацем и после него добавляются отступы, но красная строка при этом не предусмотрена. <br/>
 Элемент `<br>` переносит текст на следующую строку, создавая разрыв строки. <br/>
 Элемент `<hr>` используется для разделения контента на веб-странице. Отображается в виде горизонтальной линии.

<br/>

3. 7 Разница в тегах span и p<br/>
Тег `<span>` предназначен для определения строчных элементов документа.<br/> 
В отличие от блочных элементов, таких как `<table>`, `<p>` или `<div>`, с помощью тега `<span>` можно выделить часть информации внутри других тегов и установить для нее свой стиль.

<br/>

3. 8 Разница между тегами b и strong <br/>
Визуально оба тега одинаковы, они выделяют текст полужирным.<br/>
Элемент `<b>` задаёт полужирное начертания шрифта. Выделяет текст без акцента на его важность.<br/>
Элемент `<strong>` задаёт полужирное начертание шрифта, относится к тегам логической разметки, указывая браузеру на важность текста.

<br/>

Приложение А

(обязательное)

Листинг базовой HTML-страница index4.html

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd">
<html>
 <head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
  <title>Вариант №3</title>
 </head>
 <frameset rows="38%,47%,15%">
  <frameset cols="62%,*">
    <frame src="i4-list.html" name="LIST" scrolling="no" noresize>
    <frame src="i4-number.html" name="NUMBER" scrolling="no">
 </frameset>
  <frame src="i4-table.html" name="TABLE" scrolling="no" noresize>
  <frame src="i4-name.html" name="NAME" scrolling="no">
 </frameset>
</html>
```

Приложение Б

(обязательное)

Листинг базовой HTML-страница index.html

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <table>
        <tr>
            <td><iframe src="list.html" height="300" width="800"></iframe></td>
            <td><iframe src="number.html" height="300" width="224"></iframe></td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2"><iframe src="table.html" height="300" width="1024"></iframe></td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2"><iframe src="name.html" height="200" width="1024"></iframe></td>
        </tr>
    </table>
</body>
</html>
```

Приложение В

(справочное)

Библиографический список

